# Thinking1	电商定向广告和搜索广告有怎样的区别，算法模型是否有差别 #

答：定向广告意思是面向不同的用户个体，针对个体进行特性话推荐广告，就是所谓的千人千面。
搜索广告与定向广告最大的区别就是搜索广告有很明显的目的性，而这个目的性是要作为很重要的参数参与进搜索与过滤当中。

## Thinking2	定向广告都有哪些常见的使用模型，包括Attention机制模型 ##
答：定向广告的模型演进也凸显的其中模型的演进。
（1） LR模型，根本上为线性模型，但是局限性也比较高，虽然后sigmoid，但是对于非线性的特征处理不了。对于参数的利用也很有限。
（2） MLR模型  Mixed Logistic Regression，混合逻辑回归，
将一个LR模型分为多个LR模型的组合和级联。加入了非线性的分段。
（3） DNN模型 深度学习
对于特征的利用和数据量都可以有很高要求的利用，模型也比较复杂。
（4）DIN  Deep Interest Network
进一步对用户的历史数据进行分析。优化DNN，并不将用户与所有的物品进行匹配，
而是对部分历史数据与当前点击的预测
（5） DIEN  Deep Interest Evolution Network
这步考虑到了用户兴趣会随着时间进行迁移和变化。
推演用户当下的兴趣，并进行推荐。

（6） Deep Session Interest Network
将用户行为序列看成多个会话，对于每个对话之内的当前兴趣进行单独的推荐。


## Thinking3	DIN中的Attention机制思想和原理是怎样的 ##
答：主要是在用户行为对物品选择的时候，将用户的历史行为的商品与广告进行一个计算，得出一个权重，然后在加入到sum  polling的计算当中去，这样会让物品与用户历史之间关联时会有一个注意力的偏向，也就是说用户在选择衣服的时候，跟杯子等不相关或是相关性小的物品会因为权重，不会产生产生太大的联系，以导致推荐结果准确性的影响。
## Thinking4	DIEN相比于DIN有哪些创新 ##
答：DIN是将用户的历史行为数据当作兴趣进行推荐，但是实际过程中，随着用户的环境变化，时间变化， 用户的兴趣也是随之进行变化的，比如学生在学生时代，工作后，以及结婚后，其实兴趣已经发生了很大的变化。所以DIEN考虑到了用户兴趣会随着时间进行迁移和变化。利用序列模型 AUGRU 的结构将不同时间的用户兴趣串联起来，形成兴趣进化的链条。最终把当前时刻的“兴趣向量”输入上层的多层全连接网络，与其他特征一起进行最终的 CTR 预估


## Thinking5	DSIN关于Session的洞察是怎样的，如何对Session兴趣进行表达 ##
答：对于用户的历史行为，利用session的时长，对用户的历史数据进行划分。将划分后的每一个部分归为会话。
每个会话看作一个个体，对每个会话进行兴趣的抽取。


## Thinking6	如果你来设计淘宝定向广告，会有哪些future work（即下一个阶段的idea） ##
答：对于个人而言，感觉DNN及其之后的演变对于用户——物品之间的挖掘已经很深了，个人确实没有什么更好的想法的建议了，但是也是我本人而言，用了京东和淘宝也很多，感觉确实平台对于用户和物品，以及物品-物品之间的推荐有很强的能力，但是却没有新鲜感，也就是所谓的探索，我觉得下一步可以转变一下想法，从跟随分析用户的兴趣到探索用户的兴趣，可以与协同过滤进行相结合。或是通过聚类进行千人十面，这样的话就不是userid级别的推荐。而是会包含一些超出个人兴趣但是却又与之相关的东西。对于个人用户可能会有进一步的效果。
